ที่เวลา $t=0$

- ออกยูโรเปียนคอลออปชั่นเพื่อขาย 1 สัญญา รับเงิน $C^E$ บาท
- ซื้ออเมริกันคอลออปชั่น 1 สัญญา จ่ายเงิน $C^A$ บาท
- นำเงินที่เหลือ $C^E-C^A>0$ ไปลงทุนในตราสารหนี้อัตราดอกเบี้ยทบต้นต่อเนื่อง $\delta$

จะได้ $V(0)=0$

<u>หมายเหตุ</u> สำหรับอเมริกันคอลออปชั่น 1 สัญญา นักลงทุนสามารถปิดสถานะได้เมื่อมี $t_1\leq T$ ที่ทำให้ $S(t_1)>K$ จะได้ผลประโยชน์ เท่ากับ $S(t_1)-K$ บาท หากไม่มี $t_1$ ดังกล่าว ปิดสถานะที่ $t=T$ ได้ผลประโยชน์ 0 บาท

ที่เวลา $t=T$

- รับเงิน $[S(t_1)-K]^+$ บาท จากการปิดสถานะอเมริกันคอลออปชั่น
- รับเงิน $(C^E-C^A)e^{\delta T}$ บาทจากการลงทุนในตราสารหนี้
- ปิดสถานะยูโรเปียนคอลออปชั่น จ่ายผลประโยชน์ $[S(T)-K]^+$ บาท

จะได้ $V(T)=[S(t_1)-K]^++(C^E-C^A)e^{\delta T}-[S(T)-K]^+>0$ เกิดข้อขัดแย้งกับ หลักการปราศจากการค้ากำไร ดังนั้นจึงสรุปได้ว่า $C^E\leq C^A$ $\square$

**ทฤษฎีบท 10.16** ราคาของอเมริกันคอลออปชั่นและยูโรเปียนคอลออปชั่น ที่มีราคาใช้สิทธิ $K$ และเวลาครบกำหนด $T$ เหมือนกัน จะเท่ากันเมื่อเวลาใช้สิทธิกับเวลาครบกำหนดเป็นเวลาเดียวกัน

**พิสูจน์** สมมติว่าเวลาใช้สิทธิกับเวลาครบกำหนดเป็นเวลาเดียวกัน

จากทฤษฎีบท 10.15 เราได้ว่า $C^E\leq C^A$ เหลือเพียงแต่แสดงว่า $C^E\geq C^A$

สมมติในทางตรงกันข้ามว่า $C^E<C^A$

ที่เวลา $t=0$

- ออกสัญญาอเมริกันคอลออปชั่นเพื่อขาย 1 สัญญา รับเงิน $C^A$ บาท
- ซื้อยูโรเปียนคอลออปชั่น 1 สัญญา จ่ายเงิน $C^E$ บาท
- นำเงินที่เหลือ $C^A-C^E>0$ ไปลงทุนในตราสารหนี้อัตราดอกเบี้ยทบต้นต่อเนื่อง $\delta$

จะได้ $V(0)=0$

เนื่องจากเวลาใช้สิทธิกับเวลาครบกำหนดเป็นเวลาเดียวกัน จะได้ว่าผู้ถืออเมริกันคอลออปชั่น จะใช้สิทธิที่เวลา $t=T$
